SIRI ASLI NETFLIX
Di negara golongan miskinnya
tidak dipedulikan…
dan golongan kaya tidak menanggung akibat,
keputusan tidak ditentukan oleh mahkamah
tapi berdasarkan
jumlah duit yang mereka miliki.
MINNIE DAN EMPAT MAYAT
Saya fikir kita takkan ke mana-mana
kalau awak tak berterus terang.
Puan boleh terus tanya saya,
tapi saya tetap akan cakap
saya tak tipu dalam peperiksaan.
Puan cuma nak cari salah saya.
Sebab itulah saya nak jumpa awak,
En. Songkiat.
Awak tak ada bukti, pengetua.
Kenapa tak cekik saya sampai saya mengaku?
Tak perlu panggil ayah saya ke sini.
Minta maaf kepada pengetua sekarang.
Ayah.
Minnie.
Saya minta maaf.
Pandang dia dan cakap elok-elok.
Maafkan saya, pengetua.
- Penipuan tidak diterima di sekolah ini.
- Saya tahu.
Sebab itulah
saya akan derma satu juta baht
untuk menebus kelakuan buruk anak saya.
Tapi Minnie tetap perlu dihukum.
Saya faham.
Saya tulis cek atas nama awak?
Awak perlu cuci tandas
bangunan empat sepanjang semester ini.
Awak faham tak, Minnie?
Saya faham.
Kenapa ayah pukul saya?
Kalau tidak, kamu akan dibuang sekolah.
Biarlah. Saya tak peduli.
Ayah peduli. Ayah tak mahu
cari sekolah lain untuk kamu.
- Mesti ada orang beritahu dia.
- Dengar.
Boleh tak kamu berhenti merungut?
Tak cukupkah kamu malukan ayah?
Tapi pengetua tak ada bukti.
Berani dia hukum saya?
Kamu bodoh.
Kamu berikan jawapan yang sama.
Patutlah kamu ditangkap.
Ayah tak fikir kemungkinan
kawan saya yang tiru saya?
Ayah bukan pengetua.
Kamu tak perlu tipu ayah.
Ayah tahu perangai kamu yang
tak pernah mengaku salah
atau apa saja perbuatan kamu.
Cubalah jadi bijak.
Ayah akan ambil kereta kamu
dan kamu dihukum selama sebulan.
Kamu tak boleh keluar rumah
selepas pukul 6:00 petang.
Ayah dah gila? Ayah tak boleh buat begitu.
Ayah baru bayar sejuta baht untuk
pastikan kamu tak dibuang sekolah.
- Tapi…
- Tapi apa?
MEMANGGIL
Apa khabar, Cik Minnie?
Je, saya dalam perjalanan
untuk jemput awak.
Kita nak ke mana? Awak sedang memandu?
Ya.
Bukankah awak dilarang keluar
selepas 6:00 petang?
Lantaklah.
Macam mana dia hukum saya tanpa bukti?
Sekejap.
Awak fikir Ploen benarkan saya
tiru dia kemudian laporkan saya?
Kenapa dia nak buat begitu?
Dia cemburu awak lebih kaya daripada dia?
Awak dah masukkan duit itu dalam talian?
Dia boleh guna itu sebagai bukti.
Tak. Saya bayar dia secara tunai.
Tapi macam mana pengetua boleh
hukum awak tanpa sebarang bukti?
Saya rasa itu salah.
Betul.
Sebab itulah kita akan lupakan
perintah berkurung dan parti sampai pagi.
Baiklah. Saya setuju.
Macam itulah.
Saya baru nak lalu sekolah.
Kejap lagi saya sampai. Jumpa lagi.
Okey. Jumpa lagi.
Selamat tinggal.
Selamat tinggal, Cik Minnie.
Nanno.
Ploen.
Minnie, tolong saya.
Awak fikir Ploen benarkan saya
tiru dia kemudian laporkan saya?
Kenapa awak tak nak tolong
kawan awak, Minnie?
Ploen.
Ayah, tolong saya.
Berita terkini.
Kami terima laporan kemalangan.
Sebuah kereta merempuh bas mini sekolah.
Ada pelajar…
Ini nama empat mangsa
yang berusia 17 hingga 18 tahun.
Pemandu dan keempat-empat mangsa
dijangka rakan sekolah.
Mari cakap dengan ayah dia.
Maaf, awak ayah Minnie?
Boleh awak beritahu
bagaimana kemalangan berlaku?
Maafkan saya. Anak saya masih terkejut.
Dia belum bersedia untuk ditemu bual.
Sebab dia minum?
Tiada alkohol terlibat.
- Tak ada langsung.
- Polis dah buat ujian alkohol?
Saya kata tak ada alkohol.
Dia belum bersedia untuk ditemu bual.
Kami akan maklumkan
sebarang perkembangan terkini.
Saya pasti kes ini akan menarik
perhatian orang ramai. Kita perlu lihat…
Kamu nampak apa kamu dah buat?
Ayah larang kamu keluar rumah.
Jadi, kenapa kamu keluar?
Saya tak sangka keadaan jadi begini.
Brek kereta
tiba-tiba tak berfungsi.
Kamu menipu lagi?
Kamu enggan bertanggungjawab?
Saya tak tipu. Brek rosak.
Dia kata brek rosak.
Kenapa awak tak percayakan dia?
Brek rosak?
Dengar sini. Kalau saya
tak keluarkan botol wain dari kereta,
dia akan dipenjarakan sekarang.
Benarkah?
Tapi memang betul brek rosak.
Ayah fikir saya nak langgar
orang dengan kereta?
Betul cakap dia. Kita patut tolong dia.
Anak tak guna. Berapa lama lagi
ayah perlu selesaikan masalah kamu?
Ayah mesti tolong saya.
Saham syarikat ayah akan jatuh
menjunam kalau kamu didakwa.
Jadi tutup mulut kamu.
Ikut saja cakap ayah.
Faham?
Itu dia datang.
Berani dia datang ke sekolah?
Saya pasti dia mabuk semalam.
Dia boleh buat-buat tak tahu?
Je.
Minnie.
Kemalangan itu berlaku kerana brek rosak.
Minnie tak mabuk semasa memandu.
Saya boleh kata begitu dengan yakin kerana
dia tak pernah minum alkohol
walau setitik dalam hidupnya.
Mengarut.
Biar betul? Senang saja dia menipu.
Dia tak pernah minum?
Saya pernah nampak dia minum.
Satu sekolah nampak dia mabuk
dan muntah masa Tahun Baharu.
Dia tentu akan terlepas.
Tentulah. Ayah dia kaya.
Tolong beri peluang kepada Minnie
untuk buktikan dia tak bersalah.
MINNIE BETINA HARAM.
AWAK BUNUH EMPAT ORANG TANPA DIHUKUM.
TIKAM DIA SAMPAI MATI DENGAN GARPU.
DIA PATUT MATI EMPAT KALI.
Ploen anak yang baik.
IBU BAPA PLOEN
Dia selalu tolong saya
di rumah apabila dia balik.
Dia tolong kami di kedai. Kami berharap
dia akan menyara kami suatu hari nanti.
Saya mahu mahkamah membuat
pertimbangan yang adil
dan tak menyebelahi penjenayah.
Minnie ada datang
untuk minta maaf pada awak?
Dia tak datang jumpa kami.
Itulah reaksi ahli keluarga
salah seorang mangsa.
Kita perlu lihat perkembangan kes ini.
Masih tidak dapat dijangka
jika kes ini adalah
satu lagi contoh seorang
pewaris kaya didapati tidak bersalah.
Ayah suruh peguam buat kenyataan.
Kamu mesti hafal.
Ayah nak saya salahkan pemandu bas
sebab letak bas secara melulu?
Ikut saja cakap ayah. Jangan tanya.
Ayah tahu saya tak pandai menipu.
Tak pandai menipu?
Kamu tak ada masalah berbohong
tentang menipu semasa peperiksaan.
Itu tak sama.
Saya tak boleh buat semua ini.
Selepas apa yang berlaku,
ayah rasa cukup malu dengan
semua orang mengutuk ayah.
Kamu nak malukan ayah lagi?
Itu yang kamu mahu?
DEFENDAN MENDAKWA
DIA SEDANG MEMANDU
SECARA BERTIMBANG RASA
DAN BERHATI-HATI.
KAWASAN ITU TERBIAR.
KEMALANGAN ITU DISEBABKAN KECUAIAN.
Apa perasaan awak tentang
testimoni pertama awak?
Maaf, dia tak boleh cakap apa-apa
sebab ia mungkin menjejaskan kes ini.
Ini wain yang awak minum malam itu?
Awak ada minum alkohol pada malam itu?
- Ada tak?
- Betulkah?
Tolong jawab soalan itu.
Awak ada minum alkohol?
Tolong jawab soalan saya, Minnie.
Awak minum alkohol?
Tolong jawab soalan itu.
ANGKAT TANGAN KALAU MAHU
LIHAT #MINNIE4JASAD DIHUKUM
MARI UNDI BAGAIMANA
#MINNIE4JASAD PATUT DIHUKUM
KELAR MUKA DIA
#MINNIE4JASAD
BELASAH SAMPAI GIGI TERCABUT
SAYA AKAN BUNUH ANAK SAYA
JIKA DIA BODOH SEPERTI #MINNIE4JASAD
BUNUH DAN KERAT JASAD DIA
#MINNIE4JASAD
Je, kenapa awak mengelak daripada saya?
Taklah.
Jangan menafikannya.
Lupakan mereka yang benci saya.
Kita cakap melalui telefon malam itu.
Tapi…
Tapi apa? Cakaplah.
Saya dah kata brek saya rosak.
Awak tak percayakan saya?
Je, awak mesti percayakan saya.
Baiklah. Saya percayakan awak, tapi…
- Tapi saya…
- Tapi awak apa?
Cakap sajalah.
- Saya nampak…
- Apa?
Saya nampak mereka berempat
selalu mengekori awak.
Nanno.
Mana?
Awak tak sabar seperti anak awak.
Awak pasti ini saja salinannya?
Saya tak tahu macam mana awak
boleh dapat gambar-gambar ini.
Saya dah suruh polis padamkan.
Saya akan bayar sekali saja.
Kalau gambar ini muncul lagi,
saya tak boleh jamin keselamatan awak.
Dalam overtur opera Marriage of Figaro,
komposer Austria terkenal, Mozart
melagakan bunyi biola dan alat tiup kayu.
Kita kembali kepada kes Minnie
yang mendapat perhatian orang ramai.
Kes itu mendapat kritikan dan
orang ramai meluahkan kebimbangan
tentang isu ketelusan.
Kalau awak terlepas,
saya sendiri akan bunuh awak.
Kenapa awak tak nak tolong
kawan awak, Minnie?
Saya nampak keempat-empat mangsa
selalu ikut saya.
Saya dah tak tahan, mak.
Bertenang, sayang.
Kamu hanya membayangkannya.
Kamu kata brek rosak. Brek tak berfungsi.
Bukan salah kamu.
Orang asyik salahkan kamu
sampai kamu fikir kamu bersalah.
Kita patut fokus pada kes mahkamah.
Ikut cakap ayah kamu, okey?
Maklumat terkini tentang kes
yang menarik perhatian orang ramai.
Hari ini, Mahkamah Juvenil
memberi keputusan untuk
kes Minnie 4 Jasad.
Kedua-dua pihak didapati menyebabkan
kemalangan akibat kecuaian.
Bas mini itu diletakkan di tempat
yang boleh menyebabkan kemalangan.
Minnie diarahkan membayar
300,000 baht sebagai pampasan
kepada setiap keluarga mangsa
dan dia perlu melengkapkan
300 jam khidmat masyarakat.
Jangan risau, sayang. Semua okey.
Awak bersalah.
Awak seorang pembunuh.
Awak rasa awak boleh lari?
- Awak bunuh mereka.
- Bukan salah saya.
- Awak tahu.
- Kenapa, Minnie?
Kenapa?
Puan, brek tak berfungsi.
Selamat datang ke Angkat Tangan
Jika Mahu Lihat Minnie Dihukum.
Tahu tak ramai orang nak jumpa awak?
Awak lebih terkenal daripada selebriti.
Mari keluar!
Kamu siapa?
Mereka cuma orang yang
nak tengok awak dihukum.
Awak tahu berapa ramai?
Baiklah. Awak dah bersedia untuk
dengar keputusan penonton di rumah?
Tempat keempat.
"Patahkan kaki Minnie sebab tak tekan
brek dan menyebabkan tragedi ini."
Lakukannya!
Mari kita teruskan. Tempat ketiga.
"Pukul sampai gigi dia tercabut
sebab dia selalu menipu." Betul.
Tak malu. Memang betul.
Giginya masih ada
selepas banyak kali ditampar.
Nak cuba cara lain?
Semua gigi awak sudah tercabut
tapi awak masih hidup.
Kita tak boleh teruskan
kalau awak tak mati.
Ayuh!
Kejutan!
Jangan terkejut.
Ini hanya tempat kedua.
Ia cadangan ibu bapa Ploen.
Sila keluar!
Awak buat salah,
tapi awak takkan mengaku, bukan?
Bukan salah saya. Brek kereta rosak.
Bukan salah saya.
Bukan salah saya!
Ayah, ada orang nak bunuh kita.
Kita mesti lari.
Kamu tak perlu takut, Minnie.
Semua dah berakhir.
Tiada siapa akan bunuh kita.
Ayah pasti?
Sudah tentu. Mari sini. Jangan takut.
Okey? Jangan takut.
Tiada siapa akan menyakiti kamu.
Ayah.
Ayah, saya tak boleh bernafas. Ayah.
Ayah, lepaskan saya. Ayah.
Awak masih tak sedar, Minnie?
Satu-satunya orang yang
menyakiti awak ialah ayah awak.
Baiklah. Jawapan paling tinggi adalah,
"Cekik anak saya sampai mati
kerana setiap hari menyusahkan saya."
Ini daripada En. Songkiat, ayah Minnie.
Ayah, lepaskan saya!
Ayah!
Jangan takut, Minnie. Sakit sikit saja.
Ayah.
Apa khabar, Minnie?
Kalau dari awal lagi awak mengaku,
semua ini takkan berlaku.
Tapi awak baru mati tiga kali.
Awak dah penat?
Berehatlah.
Wah! Ada TV di sini.
Bagusnya.
Dalam berita hari ini,
bukti penting telah ditemui
yang mungkin menyebabkan
polis membuka semula
penyiasatan kes Minnie 4 Jasad.
Seseorang menghantar
gambar ini kepada wartawan kami.
Mari kita lihat sama-sama.
KES MINNIE 4 JASAD DIBUKA SEMULA
SELEPAS BUKTI DITEMUI
Selain gambar ini, ada juga rakaman suara.
Suara dalam klip itu
kononnya milik En. Songkiat,
bapa Minnie.
Bunyinya seperti dia mengugut
seseorang yang tak dikenali
supaya tidak membocorkan
gambar-gambar ini.
Saya akan bayar sekali saja.
Kalau gambar ini muncul lagi,
saya tak boleh jamin keselamatan awak.
Mulai sekarang, En. Songkiat
takkan dapat bantu awak lagi.
Hanya ada satu cara saja
untuk mengakhirinya.
Ini caranya.
Cuaca sangat baik malam ini.
Kita bertemu lagi, Nanno.
Helo, Yuri.
Kejutan.
Terjemahan sari kata oleh Zahirah Zainal